# webpack
1. Entry相关配置
2. Output相关配置配置
3. Module（Loader相关配置）
4. resolve相关配置
5. Plugins相关配置

## Enter相关配置

### context

webpack在寻找相对路径的文件时，会以context为根目录，默认是启动执行webpack时所在的工作目录（也就是package.json所在目录）。如果想要更改context默认值，则可以在配置文件中这样配置它：
```javascript

module.exports = {
    context: path.resolve(__dirname,'..');//其中，__dirname为当前文件的绝对路径
}

```

需要注意的是，context的值必须为绝对路径的字符串。

### entry配置

类型 | 例子 | 含义
:-|:-|:-
string | `'./src/app.js'` | 可以是相对路径
array | `['./src/app1.js','./src/app2,hs']` | 可以是相对路径，在搭配output.library使用时，只有数组中的最后一个入口文件的模块会被导出
object | `{a:'./src/app1.js',b:'./src/app2.js'}` | 配置多个入口，每一个入口生成一个chunk

### chunk名称

webpack会为每个生成的chunk取一个名称，chunk的名称与entry的配置有关系。

1. entry为string或者array时，会生成的一个chunk文件，且chunk名称是main；
2. entry为一个object时，则会生成多个chunk文件，chunk的名称为object键值对中的键值名。

### 配置动态entry

简单来讲，将entry设置为一个函数，来返回上述配置。


## output配置

配置如何输出最终想要的代码，一般再build执行后会用到。

### output.path

配置输出文件存放本地的位置，必须为绝对路径的字符串。

### output.filename

配置输出文件的名称，为string类型。如果只有一个输出文件时，可以配置成静态不变的；但是如果输出文件比较多的时候，就要借助模版和变量了。比如`filename: '[name].js'`，内置变量包括：

变量名 | 含义
:-:|:-:
id | chunk的唯一标识，从0开始
name | chunk的名称
hash | chunk的唯一标识hash值，长度是可以指定的，如`[hash:8]`，代表8位hash值，默认为20位
chunkhash | chunk内容的hash值，长度是可以指定的，如`[chunkhash:8]`，代表8位hash值，默认为20位

### output.chunkFilename

配置无入口的 Chunk 在输出时的文件名称。常见的会在运行时生成 Chunk 场景有在使用 CommonChunkPlugin、使用 import('path/to/module') 动态加载等时。 chunkFilename 支持和 filename 一致的内置变量。

### output.publicPath

配置发布到线上资源的 URL 前缀，为string 类型。 默认值是空字符串 ''，即使用相对路径。

## module（Loader相关配置）

配置模块的读取和解析规则。较为常见的module配置项如下：

```javascript

module:{
    roles:[
        {
            test: /\.js/,//正则文件匹配，也可以是包含正则的数组，每项之间为或的关系
            use: ['babel-loader?cacheDirectory'],//使用一组loader去处理文件，处理顺序为从右到左
            options:{},//传入的参数
            include: path.resolve(__dirname,'../src'),//只命中src中的js文件，可以为绝对路径的string，也可以为各项值为绝对路径的string的数组
            exclude: path.resolve(__diename,'../node_modules')//排除node_modules下的js文件，可以为绝对路径的string，也可以为各项值为绝对路径的string的数组
        }
    ]
}

```

## resolve相关配置

webpack在启动后会从配置的入口模块出发找出所有的依赖模块,resolve配置webpack如何寻找模块所对应的文件.

### resolve.alias


别名.通过别名来把原导入路径映射成一个新的导入路径.

```javascript

resolve:{
    alias:{
        '@': path.resolve(__dirname,'../src'),
        'components': path.resolve(__dirname,'../src/components'),
        //alias支持以$符号来缩小范围到只命中只以关键字结尾的导入语句
        'vue$': 'vue/dist/vue.esm.js',//只会把`import 'vue`关键字替换为`import 'vue/dist/vue.esm.js'`
    }
}

```


### resolve.extensions

在导入语句没带文件后缀时，Webpack 会自动带上后缀后去尝试访问文件是否存在。默认是:

```javascript

resolve:{
    extensions:['.js','.json'],
}

```

也就是说,当遇到`require './index'`这样的导入语句时,webpack首先会去寻找`./index.js`文件,如果找不到该文件就去寻找`./index.json`文件,如果还是找不到则报错.

## plugins相关配置(较难掌握,注重积累和善于搜索!!!)

plugins配置项接收一个数组,数组里的每一项都是一个要使用的plugin的实例,plugin所需要的参数通过构造函数传入.

```javascript

const CommonsChunkPlugin = require('webpack/lib/optimize/CommonsChunkPlugin');

module.exports = {
  plugins: [
    // 所有页面都会用到的公共代码提取到 common 代码块中
    new CommonsChunkPlugin({
      name: 'common',
      chunks: ['a', 'b']
    }),
  ]
};

```





